### 字符串编码

#### **现有的字符集**

目前主要有以下几种字符集：

- ASCII 字符集
- ISO 8859-1 字符集
- GB2312 字符集
- GBK 字符集
- Unicode 编码

1. ASCII 字符集

   共收录 128 个字符，都是些最最基础的字符。详情请看百度百科
   大小：占一个字节
   ISO 8859-1 字符集(别名 latin1)
   ASCII 字符集的扩充。共收录 256 个字符。ASCII 字符集基础上扩充了 128 个西欧常用字符(包括德法两国的字母)
   大小：占一个字节

2. GB2312 字符集

   划重点：made in china。
   百度百科~曰：”共收录 6763 个汉字，其中一级汉字 3755 个，二级汉字 3008 个；同时，GB 2312 收录了包括拉丁字母、希腊字母、日文平假名及片假名字母、俄语西里尔字母在内的 682 个全角字符。“详情请看百度百科
   兼容 ASCII 字符集。
   大小：如果该字符在 ASCII 字符集中，则采用 1 字节编码。否则采用 2 字节编码。

3. GBK 字符集

   划重点：made in china。
   继 GB2312 字符集之后中国又出的一套标准。这套更牛逼：不仅完全兼容 GB2312 字符集。还扩充了很多：
   ”共 23940 个码位，共收录了 21003 个汉字...全部中日韩汉字...“ 总之一个字：牛逼！
   大小：如果该字符在 ASCII 字符集中，则采用 1 字节编码。否则采用 2 字节编码。

4. Unicode 编码。

   牛逼的玩意儿来了。先看看它的中文译名：统一码、万国码、单一码。
   收录地球上的所有字符，现在还在不断扩充。
   但是，需要注意的是，Unicode 只是一个符号集，它只规定了符号的二进制代码，却没有规定这个二进制代码应该如何存储。

5. 其中，Unicode 编码规定的符号代码必须以”U+”做前缀。
   编号怎么对应到二进制表示呢？有多种方案：主要有 UTF-8，UTF-16，UTF-32。

   UTF-32 字符集。将 unicode 编码的码号直接转成对应的二进制数。大小：4 个字节。
   UTF-16 字符集。使用变长字节表示。大小：对于编号在 U+0000 到 U+FFFF 的字符（常用字符集），直接用两个字节表示，其余的用 4 个字节
   UTF-8 字符集。使用变长字节表示。兼容 ASCII 字符集。大小:1~4 个字节

转自： https://juejin.im/post/6844903830115581965

### **Unicode 编码**

```
wikipedia:
Unicode is a computing industry standard for the consistent encoding, representation, and handling of text expressed in most of the world's writing systems.
```

在创造 Unicode 之前各种语言有不同的编码集合，ASCII,GB2312 等也是发展过程中编码集合，而且这些编码集合相互冲突，给不同语言系统进行交流带来了麻烦。因为两种相同的字符在不同的编码系统中可能有完全不同的意思。于是 Unicode 出现了，Unicode 编码集合给每个字符提供了一个唯一的数字，不论平台，程序，语言，Unicode 字符集因此被广泛应用。

Javascript 程序是用 Unicode 字符集编写的， 字符串（string）中每个字符通常来自于 Unicode 字符集。

Unicode 字符集类似于字典，字符就类似于字。字符的 Unicode 码值，就类似于字在字典的第页第几行。

1.  UTF-8 编码
    2.1 为何有了 Unicode 字符集还需要 一个编码来传输了？
    因为 Unicode 编码转换成二进制，是一串 0，和 1,传输个另一方的时候，需要一个规则来分割这一串 0、1。

    于是就出现了 UTF-n 编码们。

    8bit = 1byte

    资料

    UTF（Universal Transformation Format，通用传输格式），其实就是不改变字符集中各个字符的代码，建立一套新的编码方式，把字符的代码通过这个编码方式映射成传输时的编码，最主要的任务就是在使用 Unicode 字符集保持通用性的同时节约流量和硬盘空间。

    存储
    Unicode 是一个符号集，规定了符号的二进制代码，没有规定这个二进制代码应该如何存储（即占用多少个字节）所以出现了不同的存储实现方式。
    UTF-32
    字符用四个字节表示

    UTF-16
    字符用两个字节或四个字节表示

    UTF-8

    一种变长的编码方式，根据需要用 1~4 个字节来表示字符，（按需传递节约流量和硬盘空间，因此 UTF-8 用的比较广）
